Untuk membuat tata letak ini,
saya ingin tahu konsepnya dahulu
supaya saya tahu apa yang saya kerjakan
sebelum membuat kode.
Pertama, kita tahu ini
LinearLayout vertikal
karena itemnya membentuk
kolom vertikal.
Kita punya tiga anak tampilan,
yaitu ImageView,
TextView, dan TextView lagi.
Petunjuk pertama yang saya berikan adalah
menentukan dahulu lebar tiap tampilannya.
Karena seluruh tata letak memakan
lebar dan tinggi perangkat sepenuhnya,
LinearLayout vertikal ini punya
lebar dan tinggi yang match_parent.
Lalu kita juga ingin
ImageView selebar induknya,
yang juga akan selebar perangkatnya.
Jadi kita atur
menjadi match_parent.
Sama untuk kedua TextView.
Kita mau keduanya pas dengan lebar
perangkat sepenuhnya, jadi match_parent.
Lalu kita atur tinggi tiap tampilannya.
Dua TextView ini mudah karena
mereka termuat dalam suatu ruang.
Jadi kita atur wrap_content
untuk tinggi setiap TextView.
Kita juga atur nilai lebarnya menjadi nol
karena kita tak mau nilai ini berubah
walaupun ada ruang kosong pada induknya.
Nah, yang tersulit adalah
ImageView.
Kita mau tinggi gambarnya
membesar atau mengecil
tergantung dari ruang kosong induknya,
yang juga tergantung pada
ukuran layar perangkat.
Kita gunakan bobot (weight)
untuk membuatnya.
Kita atur tinggi
tampilan gambarnya mulai 0dp
tapi kita beri bobot satu.
Karena tak ada anak lain
yang punya nilai bobot,
maka ruang kosong pada induknya
akan diberikan ke ImageView.
Dan alasan kita atur tingginya 0dp
karena ini adalah LinearLayout vertikal.
Jadi, ia akan termuat sendiri
secara vertikal.
Dan kita belum tahu tingginya
sampai nilai bobot menentukannya.
Kami berikan tautan ini
dalam catatan instruktur
dan sudah ada kode awal di dalamnya.
Tapi peletakan gambarnya salah,
jadi mari kita perbaiki.
Mari mulai dengan
TextView dulu karena mudah.
Anda lihat TextView ini
tak memanjang sepenuh lebar perangkatnya.
Kita perlu mengubahnya.
Lebarnya harus match_parent.
Itu lebih baik.
Jadi latar hijau kebiruan ini
terbentang sepanjang lebar perangkatnya.
Sama dengan TextView
'Bonfire at the beach'.
Bagus. Dan tingginya sudah benar,
yaitu memenuhi layar.
Sekarang ada ruang kosong vertikal ini
dalam LinearLayout vertikal.
Omong-omong, lebar dan tinggi LinearLayout
diatur untuk match_parent
sehingga tata letak akan memanjang
ke tinggi dan lebar layar sepenuhnya.
Jadi untuk menggunakan
tinggi tambahan dalam induknya
kita akan berikan pada anak
yang punya nilai bobot.
Mari kita ubah ImageView
sehingga ia punya nilai bobot.
Pertama, kita atur lebarnya
menjadi match_parent
sehingga ia juga akan melebar
sepanjang lebar perangkatnya.
Lalu kita atur tingginya 0dp
dan bobotnya 1.
Dan itulah cuplikan layar yang diinginkan.
Bagus.
Catat bahwa jika saya ubah
nilai bobot menjadi angka yang besar
seperti tujuh atau 10, ini tidak terlalu
berpengaruh pada tampilan perangkat.
Karena hanya ada satu anak
yang punya bobot.
Jadi tidak masalah apakah
bobotnya besar atau kecil.
Semua tinggi tambahan induk
akan diberikan pada anak ini.
Jadi mari kita ubah saja jadi satu.
Oke, bagus.